# (옵션) VPC 엔드포인트

이 단원에서는 VPC 엔드포인트를 학습하기 위해 S3용 엔드포인트를 생성합니다. 이 단계를 수행하지 않아도 다음 실습을 진행하는 데에 영향은 없습니다.

## VPC 엔드 포인트

1. VPC 대시보드에서 엔드포인트를 선택하십시오. 엔드포인트 생성을 클릭합니다.

![](../images/vpc-endpoint-01.png)

2. 이름은 화면과 같이 s3 endpoint로 작성한 후, 어떤 서비스를 위한 게이트웨이를 생성할 것인지 선택하는 옵션에서 AWS services를 클릭합니다. 아래의 검색 창에서 s3를 입력하고, 가장 위에 있는 목록을 선택합니다.

![](../images/vpc-endpoint-02.png)

3. S3 VPC 엔드 포인트의 경우, gateway 타입과 interface 타입이 있습니다. 본 실습에서는 gateway 타입을 선택합니다. 그리고 배포할 위치는 본 실습에서 생성한 VPC-Lab-vpc를 선택합니다.

![](../images/vpc-endpoint-03.png)

4. 엔드포인트를 반영할 라우팅 테이블을 선택합니다. 선택된 라우팅 테이블에는 엔드포인트를 사용하기 위한 별도의 라우팅 정보가 자동으로 추가됩니다.

![](../images/vpc-endpoint-04.png)

5. 아래와 같이 엔드포인트에 대한 접근 통제를 위한 정책을 구성할 수도 있습니다.

![](../images/vpc-endpoint-05.png)

VPC 엔드 포인트 정책을 이용해 AWS 서비스에 대해 ​​전체 액세스를 허용하거나 사용자 지정(Custom) 정책을 만들 수 있습니다. VPC 엔드 포인트 정책 에 대해 자세히 알아보세요.

6. 앞서 지정한 프라이빗 라우팅 테이블에 게이트웨이 엔드포인트를 통해 Amazon S3로 접근하기 위한 라우팅이 자동으로 추가되었음을 확인합니다.

![](../images/vpc-endpoint-06.png)

VPC 엔드포인트는 AWS 네트워크 내부 통신이며 엔드포인트를 통한 트래픽을 제어할 수 있다는 보안 및 컴플라이언스상 이점이 있습니다. 또한 NAT 게이트웨이가 아닌 VPC 엔드포인트를 통해 데이터를 전송할 경우 데이터 처리 비용을 최적화할 수 있습니다.

[Previous](./10-index.md) | [Next](./30-index.md)